Bonjour, nous sommes le jeudi 23 janvier 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Futsal : la Deaf Champions League 2020 a commencé !
La DCL, Deaf Champions League, équivalente de la Ligue des champions de football pour le futsal sourd, se tient près de Milan, à Vigevano.
24 équipes masculines y participent, et 13 équipes féminines y vont également.
Parmi elles, des équipes françaises : les formations masculines et féminines du CSSM Paris, l'équipe masculine de l’ESS de Vitry sur Seine et l'équipe féminine de l'AS Tolosa.
Ce sont elles qui représentent donc la France.
Voici les résultats lors de la phase de poules chez les hommes, le CSSMP est arrivé 1er de son groupe, et a été qualifié.
l’ESSV a terminé 3e,  et s'est donc aussi qualifié.
Chez les femmes, l'AS Tolosa, à la 3ème place, et le CSSM de Paris, à la 4ème place, ont été éliminés.
Le tournoi se tient depuis mardi, jusqu'à ce samedi.
Hier, en huitièmes de finale hommes, le CSSMP a été battu par les Suisses de l’United Deaf Club, 4 2, et a dû quitter la compétition.
Quant à l’ESSV, elle s’est inclinée face aux tenants du titre, les Israéliens de l’Ashdod Dolphins, 3 à 10.
L'ESSV a donc aussi été éliminée.
L'Ashdod Dolphins est le tenant du titre.
Les équipes françaises de futsal n’ont pas encore un niveau suffisant, pour se mesurer aux meilleures équipes européennes.
La Grande Odyssée : une course mythique.
La Grande Odyssée, qui vient de se dérouler durant 11 jours dans les Alpes, est d'un très haut niveau.
Elle comprend 10 étapes, pour 400 km de course au total.
Il ne faut pas croire que les chiens sont en souffrance : au contraire, ils sont heureux, et prennent tout cela pour un jeu.
Ils sont capables de courir à une vitesse allant de 14 à 17 km/h.
Les mushers doivent être très concentrés, pour garder leurs chiens disciplinés, et éviter ainsi qu’ils s’emmêlent les uns les autres.
Ils leur parlent pour les diriger, et doivent aussi être attentifs à la neige, pour garder le traîneau sur le bon chemin.
A chacune des dix étapes, des contrôles vétérinaires sont effectués, pour vérifier si le chien est en assez bonne santé pour continuer la course.
Les pattes et les coussinets sont aussi examinés et protégés avec soin, avant de les laisser partir.
La compétition s’est terminée hier, et trois attelages français ont raflé les trois premières places, une fierté pour notre pays.
MMA : bientôt des compétitions en France ?
Qu’est ce que le MMA ?
C'est un sport de combat qui mélange boxe, judo, karaté, lutte, notamment.
Les combats sont très violents et se déroulent dans une enceinte fermée.
Il a toujours été possible pour les passionnés de ce sport de s'entraîner, Il existe des compétitions, mais pas en France, uniquement à l'étranger.
Il y a 50 000 pratiquants français, ce qui est énorme.
Ils sont frustrés par le manque de reconnaissance et de compétitions.
Ils se sentent également dévalorisés, peu respectés par leurs adversaires étrangers.
Mardi dernier, la ministre des Sports a indiqué réfléchir sur la possibilité de lever cette interdiction des compétition en France.
La gestion du MMA pourrait être confiée à la Fédération française de boxe anglaise.
Judo : les championnats du monde sourds bientôt en France.
Lors des Deaflympics 2018 à Samsun en Turquie, la réunion technique de judo a attribué au JKCV l’organisation des championnats du judo sourds, à Versailles.
Qu'est ce que le JKCV ?
C'est le Judo Karaté Club de Versailles.
Il est rare de voir confier l’organisation d’un championnat sourd à un club entendant !
Cela s’explique par la présence de plusieurs sourds au sein de ce club.
Il est partenaire de la Fédération française de judo et du Comité sportif des sourds de France pour l'organisation de la compétition.
30 pays feront le déplacement et 220 judokas seront présents pour ces championnats, entre le 14 au 19 avril 2020.
Le comité d’organisation est à la recherche de bénévoles, et notamment d’interprètes, afin de participer à ce bel évènement français.
Portait : Bernard Barugola, vous connaissez ?
Bernard Barugola, sourd, est né il y a presque 50 ans, le 25 août 1970.
Il a commençé dans le football où il excellait, et fut sélectionné 11 fois en équipe nationale par la Fédération sportive des sourds de France.
Mais en raison d’une blessure, il s'est retiré de la compétition.
Il chercha ensuite un autre sport et s'orienta vers le cyclisme.
Et là encore, la FSSF le remarqua et le sélectionna en équipe de France.
Aux Deaflympics de Rome en 2001, il remporta l’or sur le 100 km.
Puis quatre ans plus tard, à Melbourne en 2005, il fut de nouveau sélectionné en équipe de France.
Pendant la course, alors qu’il était dans le peloton, il remarqua l’échappée d’un autre Français, le jeune David Cloux.
Bernard le laissa partir, estimant qu’il était trop tôt pour filer seul.
Il pensa aussi qu'il était encore jeune !
Mais quand d’autres coureurs se sont lancés à la poursuite de David, Bernard décida de les suivre.
Il parvint même à les distancer et à rattraper son compatriote.
Ensemble, ils continuèrent en se relayant.
A l’approche de la ligne d’arrivée, Bernard songea qu'il avait déjà remporté la médaille d'or, quatre ans auparavant.
Il décida de laisser ce jeune terminer seul, pour lui permettre de remporter l’or, lui se contenta de l’argent.
Pour tous ceux qui le virent, ce fut vraiment un grand moment de fair play.
Justement, début janvier, la mairie de Grans (Bouches du Rhône), lui a rendu hommage, en baptisant un nouveau gymnase à son nom, car Bernard Barugola a grandi dans ce village, et y vit encore.
5'Sport est terminé, merci de votre fidélité.
Rendez vous jeudi prochain 30 janvier 2020.